Điệu múa của Nhữ Dương
đúng là lay động lòng người.
Tiếp theo đến lượt
nhà nào lên biểu diễn?
- Thần nữ Hồ Oanh Nhiêu
- Thần nữ Cố Thanh Xu
- xin hiến vũ cho Thái hậu.
Hay.
Múa hay lắm.
Sao ngươi lại dùng khăn che mặt?
Bẩm Thái hậu,
mặt thần nữ đột nhiên nổi mẩn đỏ,
nên mới dùng khăn che mặt.
Xin Thái hậu trị tội thần nữ
vì đã bất kính.
(Xem ra cỏ roi ngựa nhằm vào cô ấy.)
Ngươi đang ốm mà vẫn hiến vũ,
nào có tội gì.
Đứng lên.
Đứng lên đi.
- Tạ ơn Thái hậu.
Điệu múa này rất mới lạ,
là do hai ngươi biên đạo sao?
Bẩm Thái hậu,
điệu múa này do một mình
Oanh Nhiêu tỷ tỷ biên đạo.
Thanh Xu muội muội
có tài đánh đàn điêu luyện.
Muội ấy đã phổ nhạc cho thần nữ.
Thanh Xu
đúng là cô nương chu đáo.
Dạo trước ta ngủ không ngon,
may có túi thơm của con
treo trong tẩm điện của ta,
quả thực đã giúp ta
có một giấc ngủ ngon.
Bẩm Thái hậu,
tiểu nữ có thêm hương Ngưng Thần
có lợi cho giấc ngủ vào túi thơm.
Mấy hôm nữa đợi mùi thơm nhạt rồi,
tiểu nữ sẽ thêu
một túi khác cho Thái hậu.
Ngồi đi.
Mau ngồi đi.
=Bách Hoa Sát=
=Tập 22=
Thái tử phi xin dừng bước.
Quận chúa Nhữ Dương.
Thái tử điện hạ
và Thái tử phi thành thân,
ta vẫn chưa kịp chúc mừng.
Hôm nay hiếm có dịp gặp mặt,
ta đã sai người bày sẵn
bàn trà ở Ngự Hoa Viên.
Không biết có vinh hạnh mời
Thái tử phi trò chuyện đôi câu không?
Vậy làm phiền Quận chúa Nhữ Dương rồi.
Ta đã nghe danh Thái tử phi từ lâu,
vẫn luôn mong được gặp.
Nếu học được hai phần
phong thái của Thái tử phi,
sau này ắt sẽ được lợi rất nhiều.
Quận chúa quá khen rồi.
Thái tử giá đáo!
Miễn lễ.
Sao hoàng huynh lại có thời gian
đến Ngự Hoa Viên vậy?
Rảnh rỗi không có việc gì làm
nên qua đây giải khuây.
Không ngờ lại gặp hai người.
Ta nghe nói
trong vụ gian lận tuyển chọn quan lại,
hoàng huynh đã nghiêm khắc chấn chỉnh
kỷ cương phép nước,
còn lập hồ sơ riêng cho sĩ tử hàn môn,
đặc biệt đánh dấu bài thi của
những người ba đời không làm quan,
đảm bảo tỷ lệ không dưới ba phần mười
khiến các sĩ tử xuất thân hàn vi
hết sức phấn khởi.
Nhữ Dương
thật lòng bái phục hoàng huynh.
Gần đây ta có được một hộp trà ngon,
đúng lúc cùng nhau thưởng thức.
Thái tử điện hạ, Thái tử phi.
Mời.
Ta cứ ngỡ dùng nước suối
pha trà là ngon nhất.
Sau được người khác chỉ dạy
mới biết nước trên trời tốt nhất.
Cái gọi là nước trên trời
chính là lúc trời đang mưa,
phải qua nhiều công đoạn phức tạp
mới thu thập được.
Dùng nước trời pha trà,
ấm không vương cặn,
chén không lưu vết ố.
Thái tử phi cũng là người hiểu trà.
Thứ cho ta mạo muội.
Dám hỏi có phải Quận chúa
và Thái tử điện hạ
rất thân thiết không?
Sao Thái tử phi lại hỏi vậy?
Cách Quận chúa Nhữ Dương pha trà
cực kỳ giống điện hạ.
Ngay cả bộ ấm trà này cũng giống hệt.
Thái tử phi tinh mắt thật đấy.
Về cách pha trà,
quả thực ta đã lén học được vài phần
từ Thất hoàng huynh.
Nhưng bọn ta không thường gặp nhau.
Mẹ ta là biểu cô của Thái tử điện hạ.
Bọn ta là biểu huynh muội.
Xem ra Thái tử điện hạ
cũng thường tự tay pha trà
cho Thái tử phi.
Đúng là khiến người ta ngưỡng mộ.
Trong trà này
phảng phất một mùi thơm rất đặc biệt.
Quận chúa dùng hương liệu
để phối trà sao?
Loại trà này không phải
lúc pha mới phối hương liệu,
mà là lúc sao trà,
bỏ bánh trà và hương liệu vào
sấy cùng nhau.
Bánh trà ngấm hương rồi
mới nghiền thành bột trà.
Thì ra là vậy.
Hôm nào ta cũng thử
cách pha trà này.
Trà này đun quá lửa rồi.
Vị trà đắng chát.
Hương trà không còn thanh.
Đa tạ hoàng huynh chỉ bảo.
Sau này Nhữ Dương nhất định sẽ cẩn thận.
Ta còn có việc,
không làm phiền Quận chúa nữa.
Vậy Nhữ Dương
xin hẹn ngày khác đến thăm.
Ta ở lại thêm một lát,
dạy Nhữ Dương cách pha trà.
Được.
Biểu muội.
Hôm nay
muội không nên cố ý lấy ra
bộ ấm trà giống hệt của ta
khiến Thái tử phi hiểu lầm.
Hoàng huynh tha tội.
Lần này ta quả thực quá trớn rồi.
Nhưng Nhữ Dương chỉ muốn xem
rốt cuộc là cô nương thế nào
mới có thể khiến hoàng huynh
si mê đến vậy.
Nể mặt cô mẫu,
ta không chấp nhặt với muội.
Không có lần sau.
Xem ra
hoàng huynh thật sự có
tình cảm sâu sắc với Thái tử phi.
Ngày thường ta luôn đối xử
với muội như muội muội ruột.
Năm nay muội đã tròn 20 tuổi,
ở triều ta đã xem như quá lứa.
Hoàng huynh chúc muội
sớm tìm được lang quân.
Hoàng huynh.
Kể từ năm ta 14 tuổi gặp huynh
ở đạo quán Lạc Thiên,
ta vừa gặp huynh đã xiêu lòng.
Ta đã từ chối bao nhiêu mối hôn sự,
một lòng một dạ đợi huynh về kinh,
đợi đến năm 20 tuổi.
Ta đã chịu bao lời mỉa mai và chế giễu,
nhưng ta không hề hối hận.
Chỉ cần được ở bên huynh,
dẫu chỉ là Trắc phi,
ta cũng cam tâm tình nguyện.
Đừng để lỡ dở cả đời mình nữa.
Đời này ta chỉ có một thê tử,
đó là Tịch Hòa.
Nhưng Thái tử phi nhìn thấy bộ ấm trà
cũng chẳng ghen tuông chút nào.
Ai nói nàng ấy không ghen?
Thái tử phi của ta ghen dữ lắm đấy.
Điện hạ.
Đầu xuân trời lạnh,
để thuộc hạ đốt
ít hương trừ hàn cho ngài.
Không cần.
Ta thấy hôm nay thời tiết đẹp lắm.
Đây là hương do Thái tử phi tự tay làm.
Điện hạ không cần,
thuộc hạ mang trả lại cho người.
Đốt đi.
Vâng.
Điện hạ có chuyện gì vui sao?
Chuyện vui tày trời.
Thái tử phi của ta
đúng là khiến người ta yêu mến mà.
Đúng rồi.
Vứt bỏ bộ ấm trà hoa hải đường
họa tiết đôi cá kia đi.
Sau này Đông Cung
không được xuất hiện bộ nào
giống hệt nữa.
Rõ.
Thái tử phi vạn phúc.
Thái tử phi.
Thái tử điện hạ,
con vẹt này ở đâu ra vậy?
Thông minh ghê.
Đây là vật phẩm tiến cống
của nước Trảo Oa,
đặc biệt chuẩn bị cho
Thái tử phi giải khuây.
Trước đây chỉ nghe nói
vẹt biết nói tiếng người,
chứ chưa từng được tận mắt thấy.
Nó nói rõ ràng như vậy,
chắc hẳn Thái tử đã tốn không ít tâm tư.
Đương nhiên rồi.
Chỉ cần là việc khiến Thái tử phi vui,
điện hạ chúng ta đều dốc hết sức.
U U Lộc Minh, vĩnh kết đồng tâm.
Nó có linh tính thật đấy.
Tịch Hòa có tình ý với ta.
Ta vẫn chưa
thuần dưỡng xong con chim này.
Thế này đi, để ta mang về dạy dỗ thêm.
Lễ vật của điện hạ,
ta nhận rồi.
Bây giờ nó là của ta.
Tịch Hòa là của ta.
Ta không ngờ
điện hạ lại thích nằm mơ đến vậy.
Con người sống trên đời,
nếu không có chút theo đuổi và mong nhớ,
chẳng phải sẽ như xác sống hay sao?
Nhàn phát hoảng, buồn phát chán.
Một ngày không gặp Tịch Hòa,
lòng dạ nôn nao.
Thiên Viên, mang nó đi đi.
Phu nhân nổi giận,
bất kể nguyên do là gì,
đều là lỗi của ta.
Cả đời này ta chỉ mong
được cùng phu nhân
sớm tối bên nhau,
vui vẻ đến bạc đầu.
Tháng ba trời xuân ấm áp,
hoa đào nở rực rỡ.
Nàng và ta vừa mới thành thân.
Ngày mai ta muốn mời phu nhân
tới Khúc Giang ở ngoại thành du xuân.
Không biết phu nhân có nể mặt không?
Khi giương cung,
đầu phải nghiêng về phía con mồi.
Tay kéo dây
và tay cầm cung
đều phải ngang tầm với mắt.
Xem ra thần thiếp
không có năng khiếu về khoản này.
Ta sẽ lập một võ trường trong Đông Cung,
sau này dạy nàng cưỡi ngựa bắn cung.
U U Lộc Minh.
Sao ta nỡ làm hại hươu con chứ?
Điều nàng quan tâm
chính là điều ta bảo vệ.
Ta đã ghi nhớ
lời điện hạ nói.
Quận chúa nhà ta thay đổi thật rồi.
Thay đổi chỗ nào?
Bây giờ người rạng rỡ, vui vẻ,
không phải lo nghĩ muộn phiền.
Vẻ mặt cũng không lạnh nhạt,
hờ hững như trước nữa.
Đều là công lao của điện hạ.
Tiểu thư,
mọi việc đã xử lý ổn thỏa.
Cha.
Mẹ.
Con không thể gả cho Ninh vương.
Con...
Con không còn trong trắng nữa.
Chuyện này...
Con nói gì cơ?
Con...
Con dám...
Khốn nạn.
Lão gia.
Lão gia!
Cha ơi.
Cha.
Lão gia.
Thanh Xu muội muội.
Chỗ này
tặng muội hết đấy.
Tặng ta á?
Sao có thể được chứ?
Ta mất trinh trước khi thành hôn.
Giờ không gả được,
không trốn được,
cũng không chết được.
Bởi vì sẽ liên lụy đến Hồ gia.
Cha bảo ta giả bệnh,
mấy hôm nữa sẽ tìm
một đại phu diễn kịch,
tung tin ta mắc bệnh lao,
rồi mượn cớ bị bệnh để hủy hôn.
Cố kéo dài thêm vài năm nữa,
họ sẽ đưa ta vào chùa
sống nốt quãng đời còn lại.
Tỷ tỷ,
tỷ cam tâm không?
Không cam tâm thì có ích gì?
Từ lần muội mời ta
cùng đến hội thơ Kết Lư,
ta đã quen Văn lang quân.
Ta vừa gặp đã đem lòng yêu mến chàng.
Sau đó ta còn gặp riêng chàng vài lần,
đều có tình nhưng vẫn giữ đúng lễ nghĩa.
Hôm đó không hiểu vì sao...
Có lẽ vì hương hoa ngây ngất,
nhất thời kích động nên...
Ta đúng là đáng chết.
Yêu một người thì có gì sai chứ?
Tỷ tỷ.
Nếu
muội có một cách
có thể giúp tỷ giữ gìn thanh danh,
quang minh chính đại
hủy hôn với Nhị hoàng tử,
còn có thể sánh đôi trọn đời
với Văn lang quân.
Tỷ có dám mạo hiểm thử không?
Thật sự có cách vẹn toàn như vậy sao?
Tỷ tỷ,
sau khi uống thuốc này,
mạch tượng sẽ hoàn toàn biến mất.
Dù thái y đến kiểm tra
cũng không phát hiện ra chút sơ hở nào.
Ba ngày sau,
tỷ sẽ tự tỉnh lại.
Muội muốn ta giả chết?
Đợi Nhị điện hạ đến
Ngưng Xuân Viên du xuân,
ta sẽ tìm người phục kích ngài ấy.
Chỉ cần tỷ uống thuốc này trước,
rồi giả vờ bị đâm chết
vì cứu Nhị điện hạ,
thần không biết, quỷ không hay
rời khỏi kinh thành
cùng Văn lang quân cao chạy xa bay.
Như vậy,
Nhị điện hạ còn
nợ ơn cứu mạng của Hồ gia.
Tỷ tỷ
cũng coi như không phụ lòng gia tộc.
A Xu,
tạ ơn muội đã làm tất cả vì ta.
Nhưng dù sao Nhị điện hạ
cũng là Hoàng tử.
Ta nguyện thay tỷ gả cho Nhị điện hạ.
Như vậy,
dù sau này thật sự
xảy ra chuyện bất trắc,
với thân phận Hoàng phi,
ta có thể che chở cho tỷ,
che chở cho Hồ gia.
Ta biết từ trước đến giờ muội
không có chút tình cảm nào
với Nhị hoàng tử.
Muội đã vì ta mà làm quá nhiều rồi.
Ta không muốn vì bản thân mình
mà hủy hoại hạnh phúc cả đời muội.
Ta từng là con gái của tội thần,
bị mọi người ruồng bỏ.
Giờ tỷ phu cũng không còn bảo vệ ta nữa.
Chỉ có tỷ
vẫn đối xử tốt với ta như thuở nhỏ.
Nếu tỷ đi rồi,
ta chẳng còn ai
có thể nương tựa ở Hoàng Đô nữa.
Thay vì để người khác bắt nạt,
chi bằng thay tỷ báo hiếu.
Ta cũng có thể tìm cho mình một bến đỗ.
Hai tỷ muội chúng ta
coi như tác thành cho nhau.
Muội thật sự nghĩ kỹ rồi chứ?
(Hồ gia tỷ tỷ,)
(tỷ không hiểu cảm giác bị người ta
coi khinh, nhục mạ đâu.)
(Nếu tỷ không quý trọng quyền thế)
(thì tác thành cho ta đi.)
Tỷ tỷ, tỷ xem.
Có phải đóa hoa kia vừa nở không?
Đẹp thật đấy.
- Bái kiến Ninh vương điện hạ.
Hồ gia nương tử, Cố gia nương tử.
Trùng hợp ghê.
Không ngờ
hôm nay lại gặp
Ninh vương điện hạ ở đây.
Hiện giờ lá phong
ở Ngưng Xuân Viên đẹp lắm.
Ta và Oanh Nhiêu tỷ tỷ
đang định đến ngắm lá phong.
Không biết Ninh vương điện hạ
có muốn đi cùng không?
Đó là vinh hạnh của ta.
Hai vị,
mời đi lối này.
Ninh vương điện hạ.
Trên đầu ngài dính gì đó,
để ta giúp ngài.
Đa tạ.
Cẩn thận!
Hồ gia nương tử.
Tỷ tỷ.
Người đâu!
Có thích khách!
Người đâu, mau tới đây!
Hồ gia nương tử.
Tỷ tỷ.
Cô làm tất cả để bảo vệ ta.
Ta sẽ không để cô xảy ra chuyện đâu.
Ngài không cần tự trách mình.
Tất cả những việc này
đều do ta cam tâm tình nguyện.
Ninh vương điện hạ,
không thể gả cho ngài
là điều tiếc nuối lớn nhất đời ta.
Thanh Xu.
Muội ấy thân thiết với ta
như tỷ muội ruột.
Oanh Nhiêu khẩn cầu điện hạ
đồng ý với ta
để muội ấy thay ta gả vào Vương phủ.
Chuyện này...
Để muội ấy thay ta hoàn thành
tâm nguyện còn dang dở.
Ta cầu xin ngài, điện hạ.
Được, được.
Cô nói gì ta cũng đồng ý.
Oanh Nhiêu.
Đại phu!
Tỷ tỷ!
Xin tỷ đừng chết.
Ta xin tỷ. Ta xin tỷ.
Tỷ đừng chết mà, tỷ tỷ.
Tỷ tỷ!
Hồ gia nương tử vừa qua Thất Đầu,
Ninh vương đã xin Thái hậu ban hôn
để hoàn thành tâm nguyện
của người đã khuất,
nạp Cố Thanh Xu làm kế thất.
Đây là mối nhân duyên
đổi bằng cả tính mạng,
lại do Thái hậu làm chủ,
bệ hạ đương nhiên
không có lý do từ chối.
Hồ gia còn chủ động ghi tên Cố Thanh Xu
dưới danh nghĩa Hồ phu nhân.
Giờ cô ta không còn là thứ nữ Cố gia,
mà đã là đích nữ Hồ gia.
Chẳng qua do mới có tang
nên hôn lễ phải hoãn lại ba tháng.
Sao trước đây ta không phát hiện
thủ đoạn của Cố Thanh Xu
lại độc ác đến vậy nhỉ?
Ý của người là
cái chết của Hồ Oanh Nhiêu
có uẩn khúc khác sao?
Giờ ta chỉ suy đoán thôi.
Cố Thanh Xu luôn xuất hiện
trước mặt con mồi
với tư thế của kẻ ban ơn,
tỏ ra tốt bụng để giành lấy thiện cảm.
Nhưng bọn họ đâu biết
mọi điều ác
đều do chính cô ta gây ra.
Đúng rồi.
Người bảo nô tỳ điều tra
cây Nguyệt Quý ở điện Thái Cực,
tra rồi mới biết
chỗ Nguyệt Quý đó đều do
Cố Thanh Xu tự tay trồng.
Ngay cả điện Vĩnh An cũng đặt đầy.
Hương hoa Nguyệt Quý quá nồng,
khiến người ta khó ngủ.
Thái hậu vì thế mắc chứng mất ngủ.
Cố Thanh Xu lại dâng
túi thơm có hương Ngưng Thần
chữa khỏi chứng mất ngủ của Thái hậu.
Đúng là hại người trước
rồi mới cứu người.
Tự đào hố rồi lại tự lấp.
Phải điều tra triệt để
chuyện của Cố Thanh Xu.
Tìm những người quen biết
cô ta và Hồ Oanh Nhiêu
để tìm ra sự thật.
Rõ.
Tỷ phu.
Xu Nhi số khổ,
những người từng gặp
đều là kẻ tuyệt tình.
May mà còn có Thái hậu thương xót.
Giờ Thái hậu làm chủ
để Xu nhi hứa hôn
với Ninh vương điện hạ.
Ta đang định đến thỉnh an Thái hậu.
Chúc mừng.
Tỷ phu từng nói
gả vào Sở gia
là con đường tốt nhất
với loại người như Xu Nhi.
Bây giờ
ta sắp trở thành Hoàng tẩu của huynh.
Không biết tỷ phu
nghĩ sao?
Ta thì thấy
muội đã bỏ lỡ con đường tốt nhất.
Lần sau gặp lại
phải kính cẩn giữ lễ với ta.
Bổn cung nghe nói
con không thích đồ ngọt,
nên đặc biệt căn dặn
làm ít điểm tâm thanh đạm cho con.
Nào.
Mau nếm thử đi.
Tạ ơn Vinh phi nương nương.
Bệ hạ và Thái hậu
luôn khen con thông minh lanh lợi.
Còn nói
chuyện quản lý lục cung
không thể thiếu con.
Bây giờ vừa hay,
con và Thái tử cũng thành hôn rồi.
Ta
cũng có thể nhẹ nhõm hơn rồi.
Vinh phi nương nương có gì căn dặn?
Mùng năm tháng này,
chùa Pháp Hoa sẽ cử hành
đại điển cầu phúc.
Bổn cung muốn giao phó chuyện này
cho Thái tử phi.
Cũng chẳng phải việc gì phiền phức.
Quy chế trong cung năm nào
cũng na ná như nhau.
Thái tử phi cũng không cần quá lo lắng.
Trong này
là ấn tín điều động cung nhân.
(Vinh)
Tạ ơn Vinh phi nương nương đã tin tưởng.
Tịch Hòa xin cả gan thử một phen.
(Điện Hàm Chương)
Đổ hết đi.
Rõ.
Nương nương.
Sao Thái tử phi không chút phòng bị
mà đồng ý ngay như vậy?
Thẩm Tịch Hòa biết rõ
Thái tử là người đoản mệnh,
vậy mà vẫn quyết gả vào Đông Cung.
Đúng là lòng dạ Tư Mã Chiêu,
người qua đường cũng biết.
Cô ta nhất định sẽ tranh quyền
quản lý hậu cung.
Ta vốn định chờ cô ta mở lời,
không ngờ cô ta lại bình tĩnh như vậy.
Vậy người chuẩn bị
chiếm lợi thế trước?
Thắng hay thua
không nằm ở việc ai ra tay trước,
mà là một đòn trúng đích.
Thái tử phi,
đây là sổ ghi quy chế
về đại điển cầu phúc mà người cần.
5 năm qua đều ở đây.
Vinh phi nói thì hay lắm,
nhưng nô tỳ cứ thấy bà ta có ý đồ xấu.
Ta cũng nghĩ vậy,
chỉ là chưa đoán ra
bà ta sẽ ra tay ở đâu.
Có chuyện gì vậy?
Đi điện Hàm Chương một chuyến,
quay về ai cũng ủ rũ.
Không có gì.
Hai người này bị ta chiều hư rồi.
Chỉ chút chuyện nhỏ nhặt
cũng viết hết lên mặt.
Lui xuống đi.
Nàng không nói,
ta cũng đoán được bảy, tám phần.
Lát nữa ta đi gặp cửu đệ một chuyến,
bảo đệ ấy khuyên nhủ mẹ mình cho tử tế.
Vinh phi là mẹ của đệ ấy,
đệ ấy làm sao mà quản được bà ấy?
Với lại,
đây là cuộc tranh đấu trong hậu cung.
Điện hạ thực sự không nên dính líu vào.
Sao ta lại không thể can dự vào
chuyện tranh đấu trong hậu cung?
Phu thê chúng ta là một thể.
Kẻ nào gây khó dễ với nàng,
chính là gây khó dễ với ta.
Những ngày qua
nàng vẫn luôn xem
sổ ghi quy chế hậu cung,
đâu phải vì Vinh phi ra tay
mới nghĩ cách ứng phó.
Hướng gió hậu cung
và biến động trên triều đình
luôn duy trì theo cùng
một quy tắc đấu trí.
Mọi biểu cảm của phi tần
cũng là thước đo lên xuống
của các thế lực trên triều.
Từ khi ta quyết định gả vào Đông Cung,
ta đã biết
nếu muốn Tây Bắc yên ổn,
Thẩm gia vững chắc,
ta nhất định phải nắm trong tay
quyền quản lý hậu cung.
Với lại,
trước đó chàng vẫn luôn điều tra
chuyện hạ độc ở tiền triều.
Nếu ta nắm được quyền hành hậu cung,
ta có thể tìm manh mối mới
trong hậu cung.
Trong kế hoạch của nàng
cũng có ta sao?
Minh ước của chúng ta
là cùng nhau nâng đỡ,
giúp nhau đạt được tâm nguyện.
Được.
Đều nghe nàng.
Chuyện này...
Trụ trì Hư Thanh,
sao hương của bệ hạ lại thế này?
Chuyện này...
Không sao.
Có lẽ do hôm nay gió lớn.
Trụ trì,
thỉnh thêm ba nén hương.
Vâng, bệ hạ.
Trụ trì Hư Thanh.
Khâm Thiên Giám.
Lễ bộ Thượng thư.
Đây là việc các ngươi làm đấy à?
Bệ hạ.
Vi thần làm việc không chu toàn.
Vi thần biết tội.
Bệ hạ.
Thần thiếp cũng có tội.
Thần thiếp
nguyện chịu phạt.
Vinh phi,
con có ý gì?
Bẩm bệ hạ,
thần thiếp vốn nghĩ
Thái tử phi thông minh hơn người,
nên giao đại điển cầu phúc lần này
cho con bé lo liệu.
Không ngờ trước mặt Thần Phật
lại xảy ra chuyện kỳ lạ như vậy.
Cũng tại thần thiếp
quá nóng vội, không chăm lo chu toàn.
Xin bệ hạ
nghiêm trị.
Khởi bẩm bệ hạ,
Tịch Hòa cho rằng tuy hương đã đứt,
nhưng người không cần lo
sẽ có lời đồn chẳng lành.
Ý con là sao?
Tịch Hòa đã lật xem quy chế
đại điển cầu phúc 5 năm gần đây.
Năm nào cũng thuận lợi,
chỉ riêng năm nay xảy ra sai sót.
Biến số duy nhất
chính là có thêm Tịch Hòa.
Tịch Hòa khẩn cầu bệ hạ cho phép
con kiểm tra nén hương.
Nếu hương không có vấn đề,
tức là Tịch Hòa đức không xứng vị.
Nếu hương có vấn đề...
Vậy tức là có kẻ
vu oan hãm hại Thái tử phi,
làm tổn hại thể diện hoàng gia,
ảnh hưởng đến uy nghiêm của Phụ hoàng,
ắt phải nghiêm trị không tha.
Hương liệu là
phần cốt lõi của nén hương.
Nó quyết định phẩm cấp
và nét đặc trưng của hương thơm.
Ngoài ra
còn phải trộn thêm rất nhiều bột gỗ sam
hoặc bột vỏ gỗ lim.
Rồi thêm chất kết dính
cùng diêm tiêu giúp bắt lửa.
Hương bình thường sau khi đốt
sẽ cháy hết,
không tắt giữa chừng.
Tro hương có màu xám.
Nhưng nén hương bệ hạ vừa dùng,
tro hương lại có màu trắng.
Vừa đốt xong,
tia lửa liền bắn tung tóe,
rồi đột nhiên tắt ngấm.
Chứng tỏ trong nén hương này
có thứ không thể cháy.
Chỗ này đều là đất vụn bỏ đi,
là thứ hoàn toàn không thể cháy được.
Đây chính là thủ phạm thật sự
khiến nén hương lúc nãy bị tắt.
Mời trụ trì kiểm tra.
Bệ hạ, đây...
đúng là đất vụn.
Hương Phật
trước nay đều do chùa Pháp Hoa giám chế.
Ngươi lại dám dùng
thứ kém chất lượng này
để qua mặt đại điển cầu phúc.
Bần tăng có tội.
Xin bệ hạ trách phạt.
Bắt hết hòa thượng
tham gia điều chế hương,
nghiêm trị không tha.
Rõ.
Bệ hạ.
Nếu do các hòa thượng
chế hương tự tay làm ra,
một khi sự việc bị phơi bày,
chẳng phải họ tự chuốc họa vào thân sao?
Nhi thần cho rằng
bọn họ bị vu oan hãm hại.
Đúng vậy.
Trong đống đất vụn này
còn điều bí ẩn khác.
Trình lên.
Là bột vàng.
Đúng vậy.
Tịch Hòa đoán
kẻ giở trò
đã vô tình trộn lẫn một ít bột vàng vào.
Khởi bẩm bệ hạ,
có bảy hòa thượng
phụ trách quét sơn vàng.
Sau khi tra hỏi,
chính hắn đã động tay vào hương.
Trước đó, hắn còn nhận 20 lượng vàng
từ cung nữ Ngọc Uyển.
Ngọc Uyển?
Chẳng phải cô ta là
thị nữ thân cận của con sao?
Sao ngươi lại làm chuyện này?
Nô tỳ đáng chết.
Anh quốc công qua đời,
nương nương đau lòng.
Nô tỳ nhìn mà xót không chịu được,
nên mới mang lòng oán hận Thái tử phi.
Nhất thời hồ đồ
mới phạm phải sai lầm lớn.
Bệ hạ, bệ hạ.
Bệ hạ, thần thiếp oan uổng.
Con nô tỳ ngu xuẩn.
Ngươi thật sự hại chết ta rồi.
Dừng tay.
Lôi Ngọc Uyển
và tên hòa thượng thông đồng với cô ta
ra ngoài
và đánh chết chúng.
Rõ.
- Bệ hạ, bệ hạ.
Tiểu tăng biết sai rồi.
Nương nương.
Bệ hạ.
Tiểu tăng biết sai rồi, bệ hạ.
Bệ hạ tha mạng.
- Xin Phụ hoàng tha tội cho mẫu phi.
Cung phi Vinh thị
quản thúc thuộc hạ không nghiêm.
Từ giờ
tước quyền cùng quản lý lục cung.
Bệ hạ, bệ hạ.
Thần thiếp hoàn toàn
không biết chuyện này.
Thần thiếp không hề can dự vào, bệ hạ.
Hoàng thái hậu tuổi tác đã cao,
không được lao lực.
Kể từ hôm nay,
giao cho Thái tử phi
cùng quản lý hậu cung.
Thái tử phi, kể từ hôm nay,
con không những phải giữ gìn hậu cung,
mà còn phải giữ gìn
quy củ do tổ tiên đặt ra.
Tạ ơn bệ hạ.
Tịch Hòa nhất định sẽ sớm tối vấn an,
phân ưu với Hoàng tổ mẫu,
không phụ sự giao phó của Phụ hoàng.
Đợi Thái tử phi
nhìn thấy ưu điểm của ta,
e rằng sau này
chẳng thể rời xa ta nữa.
Ta coi điện hạ
là người có thể đồng cam cộng khổ.
Ta không thích đồng cam cộng khổ.
Ta thích...
đầu ấp tay gối.
Đây là cái gì?
Quy củ.
Phu nhân cứ nhìn ta như vậy,
vi phu
sắp không kiềm chế nổi nữa rồi.
♪Ta đã giấu thật nhiều lời♪
♪Mà chẳng nỡ nói cùng người♪
♪Vậy thì xin đừng bao giờ vạch trần♪
♪Như nắm cát vừa siết đã tan♪
♪Như loài hoa vừa nở đã tàn♪
♪Âm thầm lặng lẽ trong tim♪
♪Mọi câu trả lời của ta♪
♪Vừa buồn cười lại vừa chua xót♪
♪Cố ngăn dòng lệ nơi khóe mắt
mỗi khi làm người đau♪
♪Khó xử biết bao♪
♪Vết thương chỉ cần dỗ dành là lành♪
♪Một cái ôm là đủ
để che đậy lời nói dối♪
♪Cố tỏ ra mạnh mẽ như chưa từng đau♪
♪Đáng tiếc là ta không thể♪
♪Trả lại người một vầng trăng♪
♪Rộng lòng như cách người từng yêu ta♪
♪Ta băng qua hoang mạc của ký ức♪
♪Mà chẳng hay mình đang lưu lạc♪
♪Hay là người đưa ta đi♪
♪Ra khỏi trò trốn tìm
đã kéo dài quá lâu này♪
♪Người đâu có♪
♪Biết rằng♪
♪Ta cũng muốn, cũng muốn♪
(Không có động vật nào
bị thương trong quá trình quay.)